>### 1. Čo znamenajú pojmy Git a GitHub a úložisko ?
Úložisko (angl. **repository** ), alebo skrátene „repo“, ukladá a sleduje verzie vašich súborov a projektov . Keď vykonáte zmeny v týchto súboroch, vložíte (alebo skopírujete) tieto súbory do úložiska na úschovu. Úložisko uchováva zoznam všetkých vašich potvrdených (angl. commit-nutých) zmien, ktoré takto evidujú tzv. históriu potvrdzovania (angl. **commit history**) .
Git je populárna a široko používaná program pre správu verzií (VCS) pri ktorej používa na vytváranie a prácu s verziami  repository (úložiská). Git beží lokálne na vašom počítači a Git si môžete [tu stiahnuť](https://git-scm.com/), nainštalovať a používať na akejkoľvek platforme a bez akýchkoľvek nákladov a poplatkov. S Git-om si vytvoríte vaše lokálne úložisko v niektorom z vašich pracovných priečinkov ktorý používate pre odkladanie vašich súborov alebo vášho projektu. Git si potom v tomto priečinku ukladá aj históriu zmien na jednotlivých súboroch a všetky údaje ktoré sa viažu k súborom odovzdávaným do tohto priečinka resp. adresára (angl. file folder). Ako veľmi názorná forma úvodu do problematiky Git-u vám dobre poslúži aj vzhliadnutie tohto videa: https://youtu.be/hfOeWgWp__E
GitHub je na rozdiel od Git-u webová stránka, ktorá hosťuje vzdialené úložiská na internete. Základný účet na GitHub-e je tiež zadarmo. GitHub sa používa na vytvorenie vzdialeného úložiska pre verejný alebo regulovaný prístup záujemcov k súborom a projektom z lubovolného miesta a v ľubovolnom čase. Pomocou vzdialeného úložiska môžete ukladať svoje súbory a kódy mimo vášho pracoviska, spolupracovať s ostatnými, pracovať na školských, firemných alebo open source projektoch a predvádzať svoje portfólio potenciálnym zamestnávateľom. Obdobne ako veľmi názorná forma zoznámenia sa s problematikou GitHub-u vám veľmi dobre poslúži aj vzhliadnutie tohto videa: https://youtu.be/Uf2LLF7UKMw 

Pred tým však ako prejdeme k našim scenárom musíme si nainštalovať Git a vytvoriť účet na GitHub !

[SPAT NA OBSAH](../../03_Vytvorenie_archivacie_VCS_suborov.md)

